Por qu칠 React no est치 muriendo
29-01-2023

[img]
Fotograf칤a de Silvestri Matteo

El pasado jueves particip칠 en un panel de discusi칩n sobre el estado del ecosistema de React, donde principalmente hablamos sobre una pregunta: "React est치 muriendo?". No pude terminar mi idea debido a un corte en StreamYard, as칤 que pens칠 en darle seguimiento con un art칤culo en el blog. Entonces, 쯣or qu칠 se estar칤a muriendo React?

El c칤rculo(burbuja) de Twitter
Existe cierta controversia, principalmente en Twitter, acerca de que React est치 muriendo y de que otras bibliotecas son mejores que React, adem치s de que est치s haciendo algo mal o te est치s perdiendo algo si eliges React en este momento.

La verdad es que mi c칤rculo est치 compuesto por personas muy inteligentes, autores de bibliotecas, responsables de mantenimiento e influyentes tecnol칩gicos que adoran estar a la vanguardia, donde constantemente hay que estar atentos a la pr칩xima gran novedad. En ese mundo, se ve todo desde una perspectiva diferente, m치s enfocada en el futuro que en el estado actual. Es natural ver una gran cantidad de impulso e innovaci칩n en ese 치mbito. Las cosas se declaran muertas mucho antes de que realmente lo est칠n, y creo que esta vez no es diferente.

Para entender por qu칠 React est치 aqu칤 para quedarse, tenemos que retroceder un poco:

Una mirada hacia atr치s
React ha estado presente durante casi 10 a침os y ha sido pionero en muchas cosas que ahora damos por sentado. Esto incluye las dos principales razones por las que creo que React "gan칩" en primer lugar: el Desarrollo Basado en Componentes y JSX, dos aspectos que ahora son abrazados por la mayor칤a de las nuevas tecnolog칤as.

Adem치s, React nos proporcion칩 una forma predecible de renderizar nuestra interfaz de usuario. Antes de eso, todo lo que us치bamos era un desorden (en comparaci칩n con los est치ndares actuales). Ten칤amos la opci칩n de actualizar el DOM manualmente en un l칤o imperativo (춰hola jQuery 游) o lidiar con la vinculaci칩n de datos bidireccional y una sintaxis de plantilla extra침a (游녦 angular).

As칤 que React nos permiti칩 abstraer nuestra interfaz de usuario en componentes y acoplar la funcionalidad (JS) con la maquetaci칩n (HTML) de una manera declarativa y reutilizable. Esto fue revolucionario en ese momento. Cuando fue lanzado, muchas personas cambiaron r치pidamente (yo incluido), porque React era mucho mejor que las alternativas disponibles.

Nuevos horizontes
Los reci칠n llegados ahora intentan tomar las partes buenas de React y utilizarlas para inventar algo que no tenga sus desventajas. Las cosas que generalmente se mencionan son el rendimiento, la sobrecarga del Virtual DOM y la dificultad general para interactuar directamente con el DOM, por ejemplo, para animaciones o accesibilidad (refs 游땴).

Sin embargo, enfrentarse al l칤der indiscutible React ser치 muy dif칤cil por dos razones:

Ciclo de crecimiento
Cada d칤a, hay muchas personas que comienzan en el desarrollo web. Buscan cu치l es la mejor tecnolog칤a para aprender en este momento y conseguir un trabajo. Algo que les permita pagar las facturas y no sea terrible de trabajar. Y todo apunta hacia React. Las empresas tienen muchas aplicaciones existentes en React y siguen eligiendo React para nuevos proyectos. Es una elecci칩n f치cil y segura.

Por otro lado, las empresas eligen React porque es ah칤 donde se encuentran todos los desarrolladores. Si quieres construir algo que pueda ser mantenido en los pr칩ximos a침os, es mejor que no elijas el pr칩ximo tren de moda que no va a ninguna parte (recuerdas CoffeeScript?). Quieres algo probado en batalla, que haya resistido el paso del tiempo, donde no tendr치s problemas para encontrar desarrolladores para escalar cuando sea necesario. Y nadie ha sido despedido por elegir React.

[img]
[alt] Un c칤rculo de retroalimentaci칩n con dos flechas: las empresas eligen React porque ah칤 es donde est치n los desarrolladores; los desarrolladores eligen React porque ah칤 es donde est치n los trabajos.

Ecosistema
Puede llevar a침os construir un buen ecosistema y comunidad. Las bibliotecas y los frameworks que salen en este momento no tendr치n todo resuelto de inmediato. Necesita adoptantes tempranos para descubrir cosas, encontrar y ense침ar patrones e inventar soluciones comunitarias a problemas. Para aumentar la adopci칩n, un ecosistema vibrante es absolutamente necesario.

React est치 a침os por delante en este aspecto. Incluso en art칤culos cr칤ticos se afirma que no pueden abandonar React porque tiene "la mejor comunidad y los mejores m칩dulos de terceros".

TanStack
Aqu칤 es donde entra en juego el TanStack. Realmente espero que el hecho de que el TanStack tenga todos los paquetes construidos de una manera independiente al framework ayude a la adopci칩n de bibliotecas no basadas en React con el tiempo. Pi칠nsalo: si necesitas obtener datos, renderizar una tabla y tal vez virtualizarla, puedes hacer todo eso con el TanStack. Y si sabes c칩mo hacerlo en React, tambi칠n sabes c칩mo hacerlo en Solid, Svelte o Vue.

Conocer los conceptos es un conocimiento transferible. Y elimina muchas cosas que tendr칤as que volver a aprender al pasar a una tecnolog칤a diferente y m치s nueva, al tiempo que conserva la misma gran experiencia de desarrollo.

Es cierto que ya existen soluciones en el mercado que son "mejores que React" en algunos aspectos. Son m치s modernas, m치s eficientes, utilizan paradigmas diferentes, son "verdaderamente reactivas", entre otros.

Sin embargo, para romper el ciclo de crecimiento, para lograr que muchos desarrolladores cambien, para construir una comunidad y un ecosistema amplios, creo que se necesitar치 algo que sea mucho mejor que React para reemplazarlo. Al igual que React fue mucho mejor que las alternativas cuando fue lanzado.

Y a칰n no hemos llegado all칤. React sigue siendo "suficientemente bueno" para la mayor칤a de las cosas que se construyen en la actualidad, y no veo que eso cambie en un futuro cercano. Eso no significa que no valga la pena buscar nuevas tecnolog칤as. Necesitamos innovaci칩n. Puede suceder en React, o puede suceder fuera de 칠l. Solo el tiempo lo dir치.

En realidad, ambas cosas podr칤an suceder. No es algo dado que una sola tecnolog칤a gobierne todas las dem치s. Un monopolio tampoco es algo por lo que se deba luchar. La competencia beneficia a todos, especialmente a los usuarios. Ya podemos ver c칩mo el surgimiento de la reactividad detallada est치 influyendo en bibliotecas existentes como Preact.

[tweet]

Sin duda, son tiempos emocionantes, pero no sientas que tienes que mantenerte siempre en la vanguardia, que debes aprender todo en el momento en que sale, o que React no es lo suficientemente bueno.

Porque no est치 muriendo.

Eso es todo por hoy. No dudes en contactarme en Twitter si tienes alguna pregunta, o simplemente deja un comentario a continuaci칩n.
